# CPP Module 05

Subject: [in PDF](https://github.com/malakaev/CPP-Modules/blob/main/cpp05/cpp05_subject_ru.pdf)

## Exercise 00: Mommy, when I grow up, I want to be a bureaucrat! 
(Мамочка, когда я вырасту, я хочу быть бюрократом!)

Пожалуйста, обратите внимание, что классы исключений не обязательно должны быть разработаны в ортодоксальной канонической форме.  
Но все остальные классы должны это делать.

Давайте создадим искусственный кошмар из офисов, коридоров, бланков и очередей ожидания. Звучит забавно? Нет? Слишком плохой.

Во-первых, начните с самого маленького винтика в этой огромной бюрократической машине: the Bureaucrat.  
Бюрократ должен иметь:  
• Постоянное имя (constant name).  
• И grade - уровень (оценка, ранг) в диапазоне от 1 (максимально возможная оценка) до 150 (минимально возможная оценка).  
Любая попытка создать экземпляр бюрократа с использованием недопустимой оценки должна вызывать исключение:  
либо Bureaucrat::GradeTooHighException либо Bureaucrat::GradeTooLowException.  

Вы предоставите средства получения для обоих этих атрибутов: getName() и getGrade().  
Реализуйте также две функции-члена для увеличения или уменьшения ранга бюрократа. Если класс находится вне диапазона, оба они будут выдавать те же исключения, что и конструктор.

Примечание: Помните. Поскольку 1-й класс является самым высоким, а 150 - самым низким, увеличение 3-го класса должно дать бюрократу 2-й класс.

Создаваемые исключения должны быть уловимы с помощью блоков try и catch:  
try  
{  
} catch (std::exception & e) {  
  /* handle exception */ (обработка исключения)  
} 

Вы реализуете перегрузку оператора insertion («), чтобы напечатать что-то вроде:  
Bob, bureaucrat grade 12.
